# 进程间通信中基于消息的通信

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/message-based-communication-in-IPC-inter-process-communication/](https://www.geeksforgeeks.org/message-based-communication-in-ipc-inter-process-communication/)

先决条件–[云计算](https://www.geeksforgeeks.org/cloud-computing/)、[云计算中的负载平衡](https://www.geeksforgeeks.org/load-balancing-in-cloud-computing/)、[进程间通信](https://www.geeksforgeeks.org/inter-process-communication/)
在模型和技术的开发中，消息抽象是实现分布式计算的必要方面。分布式系统被定义为这样一种系统，其中组件驻留在网络通信中，并且仅通过消息的移动来同步其功能。在这种情况下，消息识别从一个实体移动到另一个实体的任何离散数据。它包括任何一种有大小和时间限制的数据表示，而它调用一个远程过程或一系列对象实例或一个公共消息。这就是为什么“*基于消息的通信模型*”可以有益地参考各种基于数据流抽象的进程间通信模型。

各种分布式编程模型都使用这种类型的通信，尽管向开发人员展示了对共享组件的协调进行编程的抽象。下面是一些使用“*基于消息的通信模型*”的主要分布式编程模型。

*   **消息传递–**
    在该模型中，引入了消息作为模型主要抽象的概念。以信息的形式对明确编码的数据和信息进行交互的单元。根据当时的模型，消息的模式和内容会发生变化。消息传递接口和 OpenMP 是这种类型模型的主要例子。
*   **[【远程过程调用】](https://www.geeksforgeeks.org/operating-system-remote-procedure-call-rpc/)—**
    该模型超越单个进程的限制，探索过程调用的关键，从而指向程序在远程进程中的执行。在这种情况下，主要的客户端-服务器是隐含的。远程进程维护一个服务器组件，从而使客户端进程能够调用这些方法并返回执行的输出。由远程过程调用(RPC)实现创建的消息检索过程本身的信息，并且该过程将在具有必要参数的情况下执行，并且还返回值。与此相关的消息的使用被称为参数和返回值的编组。
*   **分布式对象–**
    它是面向对象模型的远程过程调用(RPC)模型的实现，并将其上下文化用于对象扩展的方法的远程调用。每个进程分配一组可远程访问的接口。客户端进程可以要求引用这些接口，并通过它们调用可用的方法。基本运行时基础结构正在将本地方法调用转换为对远程进程的请求，并收集执行结果。调用者和远程进程之间的交互是通过消息来完成的。该模型在设计上是无状态的，分布式对象模型引入了对象状态管理和生命周期的复杂性。公共对象请求代理架构(CORBA)、组件对象模型(COM、DCOM 和 COM+)、Java 远程方法调用(RMI)和。NET 远程处理是属于分布式对象基础结构的一些主要例子。
*   **活动对象–**
    基于活动对象的编程模型根据定义包括实例的存在，不管它们是否是对象的代理，不管请求是否可用。这意味着，对象具有特定的控制线程，这使它们能够传达自己的活动。这些模型有时会手动使用消息来遇到函数的执行，并且消息附加了更复杂的语义。
*   **网络服务–**
    网络服务技术通过 HTTP 提供了一种 RPC 概念的方法，从而支持随着众多技术发展的组件之间的通信。web 服务被显示为维护在 Web 服务器上的远程对象，方法调用在特定协议的帮助下被转换成 HTTP 请求。需要注意的是，消息的概念是进程间通信的基本抽象，它被隐式或显式地使用。